服务器返回的响应报文中第一行为状态行，包含了状态码以及原因短语，用来通知客户端请求的结果。

| 状态码 |               类别               |            含义            |
| :----: | :------------------------------: | :------------------------: |
|  1XX   |  Informational（信息性状态码）   |     接收的请求正在处理     |
|  2XX   |      Success（成功状态码）       |      请求正常处理完毕      |
|  3XX   |   Redirection（重定向状态码）    | 需要进行附加操作以完成请求 |
|  4XX   | Client Error（客户端错误状态码） |     服务器无法处理请求     |
|  5XX   | Server Error（服务器错误状态码） |     服务器处理请求出错     |

- 1XX  信息
  - 100 Continue：表示请求正常，客户端可以继续发送请求或者忽略这个响应。

- 2XX 成功
  - 200  表示请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回.
  - 201  表示请求成功并且服务器创建了新的资源，且其 URI 已经随Location 头信息返回。假如需要的资源无法及时建立的话，应当返回 '202 Accepted'。
  - 202  服务器已接受请求，但尚未处理.
  - 204 No Content ：请求已经成功处理，但是返回的响应报文不包含实体的主体部分。一般在只需要从客户端 往服务器发送信息，而不需要返回数据时使用。 
  - 206 Partial Content ：表示客户端进行了范围请求，响应报文包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。

- 3XX 重定向
  - 301  Moved Permanently ：永久性重定向
  - 302  Found ：临时性重定向
  - 303  See Other ：和 302 有着相同的功能，但是 303 明确要求客户端应该采用 GET 方法获取资源。
  - 304  Not Modiﬁed ：如果请求报文首部包含一些条件，例如：If-Match，If-Modiﬁed-Since，If-NoneMatch，If-Range，If-Unmodiﬁed-Since，如果不满足条件，则服务器会返回 304 状态码。 
  - 307  Temporary Redirect ：临时重定向，与 302 的含义类似，但是 307 要求浏览器不会把重定向请求的 POST 方法改成 GET 方法。
  - （注：虽然 HTTP 协议规定 301、302 状态下重定向时不允许把 POST 方法改成 GET 方法，但是大多数浏览器都 会在 301、302 和 303 状态下的重定向把 POST 方法改成 GET 方法）



- 4XX 客户端错误
  - 400  Bad Request ：请求报文中存在语法错误。
  - 401  Unauthorized ： 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
  - 403  Forbidden ：服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与401响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。
  - 404  Not Found ：请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。

- 5XX 服务端错误
  - 500 Internal Server Error ：服务器正在执行请求时发生错误。
  - 503 Service Unavailable ：由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。